Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-templates-units.po
Languages: ko, zh, zh_tw

source: Relic
ko: 유물
zh: 遗迹
zh_tw: 遺蹟

source: Catafalque
ko: 영구대
zh: 灵柩台
zh_tw: 靈柩

source: A catafalque that holds the remains of a great leader.
ko: 위대한 지도자의 유골을 보관하는 영구대입니다.
zh: 存放伟人遗体的灵柩台。
zh_tw: 載著偉大領袖遺體的靈柩。

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Capture
ko: 점령
zh: 占领
zh_tw: 占領

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Slaughter
ko: 학살
zh: 杀戮者
zh_tw: 屠殺

source: Cavalry
ko: 기병
zh: 骑兵
zh_tw: 騎兵

# Rank
source: Basic
ko: 기본
zh: 基础
zh_tw: 基本

source: Soldier
ko: 병사
zh: 士兵
zh_tw: 士兵

source: Citizen
ko: 주민
zh: 居民
zh_tw: 公民

source: Melee Cavalry
ko: 근접 기병
zh: 近战骑兵
zh_tw: 近戰騎兵

source: Melee
ko: 근접전투
zh: 近战
zh_tw: 近戰

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Axe
ko: 도끼
zh: 斧
zh_tw: 戰斧

source: Cavalry Axeman
ko: 도끼 기병
zh: 斧骑兵
zh_tw: 斧騎兵

source: Axeman
ko: 도끼병
zh: 斧兵
zh_tw: 戰斧兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Mace
ko: 철퇴
zh: 骨朵
zh_tw: 戰錘

source: Cavalry Maceman
ko: 철퇴 기병
zh: 骨朵骑兵
zh_tw: 戰錘騎兵

source: Maceman
ko: 철퇴병
zh: 骨朵兵
zh_tw: 戰錘兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Spear
ko: 창
zh: 矛
zh_tw: 矛

source: Cavalry Spearman
ko: 창 기병
zh: 长矛骑兵
zh_tw: 矛騎兵

source: Counters: 2× vs Cavalry.
ko: 대항: 2× vs 기병.
zh: 克制：2x 对骑兵伤害。
zh_tw: 相剋：2× vs 騎兵。

source: Spearman
ko: 창병
zh: 长矛兵
zh_tw: 矛兵

# Name of an attack using a double-edged sword.
source: Sword
ko: 검
zh: 刀剑
zh_tw: 劍

source: Cavalry Swordsman
ko: 검 기병
zh: 刀剑骑兵
zh_tw: 劍騎兵

source: Swordsman
ko: 검병
zh: 剑士
zh_tw: 劍兵

source: Ranged
ko: 원거리
zh: 远程
zh_tw: 遠程

source: Ranged Cavalry
ko: 원거리 기병
zh: 远程骑兵
zh_tw: 遠程騎兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Bow
ko: 활
zh: 弓箭
zh_tw: 弓

source: Archer
ko: 궁사
zh: 弓箭手
zh_tw: 弓兵

source: Cavalry Archer
ko: 궁 기병
zh: 弓骑兵
zh_tw: 弓騎兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Crossbow
ko: 석궁
zh: 弩箭
zh_tw: 弩

source: Cavalry Crossbowman
ko: 석궁 기병
zh: 弩骑兵
zh_tw: 弩騎兵

source: Crossbowman
ko: 석궁병
zh: 弩手
zh_tw: 弩兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Javelin
ko: 투장
zh: 标枪
zh_tw: 標槍

source: Cavalry Javelineer
ko: 투창 기병
zh: 标枪骑兵
zh_tw: 標槍騎兵

source: Javelineer
ko: 투창병
zh: 标枪兵
zh_tw: 標槍兵

source: Champion
ko: 챔피언
zh: 冠勇
zh_tw: 鬥士

source: Champion Unit
ko: 챔피언 유닛
zh: 冠勇单位
zh_tw: 鬥士單位

source: Champion Cavalry
ko: 챔피언 기병
zh: 冠勇骑兵
zh_tw: 鬥士騎兵

source: Champion Cavalry Archer
ko: 챔피언 궁 기병
zh: 冠勇弓骑兵
zh_tw: 鬥士弓騎兵

source: Champion Cavalry Axeman
ko: 챔피언 도끼 기병
zh: 冠勇斧骑兵
zh_tw: 鬥士斧騎兵

source: Champion Cavalry Crossbowman
ko: 챔피언 석궁 기병
zh: 冠勇弩骑兵
zh_tw: 鬥士弩騎兵

source: Champion Cavalry Javelineer
ko: 챔피언 투창 기병
zh: 冠勇标枪骑兵
zh_tw: 鬥士標槍騎兵

source: Champion Cavalry Maceman
ko: 챔피언 철퇴 기병
zh: 冠勇骨朵骑兵
zh_tw: 鬥士戰錘騎兵

source: Champion Cavalry Spearman
ko: 챔피언 창 기병
zh: 冠勇矛骑兵
zh_tw: 鬥士矛騎兵

source: Champion Cavalry Swordsman
ko: 챔피언 검 기병
zh: 冠勇刀骑兵
zh_tw: 鬥士劍騎兵

source: War Elephant
ko: 전투 코끼리
zh: 战象
zh_tw: 戰象

source: Elephant
ko: 코끼리
zh: 大象
zh_tw: 大象

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Trunk
ko: 통나무
zh: 象鼻
zh_tw: 象鼻

source: Circular
ko: 원형
zh: 圆形
zh_tw: 環狀

source: Infantry
ko: 보병
zh: 步兵
zh_tw: 步兵

source: Champion Infantry
ko: 챔피언 보병
zh: 冠勇步兵
zh_tw: 鬥士步兵

source: Champion Archer
ko: 챔피언 궁병
zh: 冠勇弓箭手
zh_tw: 鬥士弓兵

source: Champion Axeman
ko: 챔피언 도끼병
zh: 冠勇斧兵
zh_tw: 鬥士戰斧兵

source: Champion Infantry Crossbowman
ko: 챔피언 석궁 보병
zh: 冠勇弩兵
zh_tw: 鬥士弩步兵

source: Champion Infantry Javelineer
ko: 챔피언 투창 보병
zh: 冠勇标枪兵
zh_tw: 鬥士標槍步兵

source: Champion Infantry Maceman
ko: 챔피언 철퇴 보병
zh: 冠勇骨朵兵
zh_tw: 鬥士戰錘步兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Pike
ko: 단창
zh: 长枪兵
zh_tw: 長槍

source: Champion Pikeman
ko: 챔피언 단창병
zh: 冠勇长枪兵
zh_tw: 鬥士長槍兵

source: Counters: 3× vs Cavalry.
ko: 대항: 3× vs 기병.
zh: 针对骑兵造成3倍伤害。
zh_tw: 相剋：3× vs 騎兵。

source: Pikeman
ko: 단창병
zh: 长枪兵
zh_tw: 長槍兵

source: Champion Spearman
ko: 챔피언 창병
zh: 冠勇矛兵
zh_tw: 鬥士矛兵

source: Champion Swordsman
ko: 챔피언 검병
zh: 冠勇剑士
zh_tw: 鬥士劍兵

source: Trumpeter
ko: 나팔수
zh: 军号手
zh_tw: 號手

source: Champion Infantry Trumpeter
ko: 챔피언 나팔수 보병
zh: 冠勇军号手
zh_tw: 鬥士步號手

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Fangs
ko: 송곳니
zh: 尖牙
zh_tw: 利齒

source: War Dog
ko: 군견
zh: 军犬
zh_tw: 戰犬

source: Cannot attack Structures, Ships, or Siege Engines.
ko: 건축물들, 선박, 공성 무기는 공격할 수 없습니다.
zh: 无法攻击建筑、船只或攻城机械。
zh_tw: 無法攻擊建築、船隻或攻城武器。

source: Dog
ko: 개
zh: 犬
zh_tw: 狗

source: Elephant Archer
ko: 코끼리 궁병
zh: 弓箭战象
zh_tw: 象弓兵

source: Kill to gather meat for food.
ko: 식량을 위해 고기를 모으려면 죽입니다.
zh: 捕猎以获得食物。
zh_tw: 宰殺以採集肉類食物。

source: Kill to gather meat for quick food.
ko: 신속히 식량을 얻기 위해 고기를 모으려면 도살하십시오.
zh_tw: 宰殺以採集肉類，用於現成食物。

source: Kill to butcher for food.
ko: 식량을 위해 죽여 도살합니다.
zh: 屠宰以获得食物。
zh_tw: 宰殺以採集食物。

source: Hero
ko: 영웅
zh: 英雄
zh_tw: 英雄

source: Hero Cavalry
ko: 영웅 기병
zh: 英雄骑兵
zh_tw: 英雄騎兵

source: Hero Cavalry Archer
ko: 영웅 궁 기병
zh: 弓骑英雄
zh_tw: 英雄弓騎兵

source: Hero Cavalry Axeman
ko: 영웅 도끼 기병
zh: 斧骑英雄
zh_tw: 英雄斧騎兵

source: Hero Cavalry Crossbowman
ko: 영웅 석궁 기병
zh: 弩骑英雄
zh_tw: 英雄弩騎兵

source: Hero Cavalry Javelineer
ko: 영웅 투창 기병
zh: 枪骑英雄
zh_tw: 英雄標槍騎兵

source: Hero Cavalry Maceman
ko: 영웅 철퇴 기병
zh: 骨朵骑兵英雄
zh_tw: 英雄戰錘騎兵

source: Hero Cavalry Spearman
ko: 영웅 창 기병
zh: 矛骑英雄
zh_tw: 英雄矛騎兵

source: Counters: 1.75× vs Cavalry.
ko: 대항: 1.75× vs 기병.
zh: 针对骑兵造成1.75倍伤害
zh_tw: 相剋：1.75× vs 騎兵。

source: Hero Cavalry Swordsman
ko: 영웅 검 기병
zh: 刀骑英雄
zh_tw: 英雄劍騎兵

source: Hero Elephant
ko: 영웅 코끼리
zh: 战象英雄
zh_tw: 英雄戰象

source: Support
ko: 지원
zh: 支援
zh_tw: 支援

source: Healer
ko: 치료사
zh: 医师
zh_tw: 治療者

source: Hero Archer
ko: 영웅 궁병
zh: 弓兵英雄
zh_tw: 英雄弓兵

source: Hero Axeman
ko: 영웅 도끼병
zh: 斧兵英雄
zh_tw: 英雄戰斧兵

source: Hero Infantry Crossbowman
ko: 영웅 석궁 보병
zh: 弩兵英雄
zh_tw: 英雄弩步兵

source: Hero Infantry Javelineer
ko: 영웅 투창 보병
zh: 标枪英雄
zh_tw: 英雄標槍步兵

source: Hero Infantry Maceman
ko: 영웅 철퇴 보병
zh: 骨朵英雄
zh_tw: 英雄戰錘步兵

source: Hero Pikeman
ko: 영웅 단창병
zh: 长枪英雄
zh_tw: 英雄長槍兵

source: Hero Spearman
ko: 영웅 창병
zh: 矛兵英雄
zh_tw: 英雄矛兵

source: Hero Swordsman
ko: 영웅 검병
zh: 刀剑英雄
zh_tw: 英雄劍兵

source: Worker
ko: 일꾼
zh: 工人
zh_tw: 工人

source: Melee Infantry
ko: 근접 보병
zh: 近战步兵
zh_tw: 近戰步兵

source: Infantry Maceman
ko: 철퇴 보병
zh: 骨朵兵
zh_tw: 戰錘步兵

source: Infantry Crossbowman
ko: 석궁 보병
zh: 弩手
zh_tw: 弩步兵

source: Infantry Javelineer
ko: 투창 보병
zh: 标枪兵
zh_tw: 標槍步兵

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Sling
ko: 투석
zh: 投石索
zh_tw: 投石

source: Slinger
ko: 투석병
zh: 投石兵
zh_tw: 投石兵

source: Ship
ko: 선박
zh: 船舶
zh_tw: 船

source: Fire Ship
ko: 화공선
zh: 火攻船
zh_tw: 火戰船

source: Unrepairable. Gradually loses health after ignition.
ko: 수리할 수 없습니다. 점화 후 점차적으로 내구력이 감소합니다.
zh_tw: 無法修復。點火後逐漸失去生命值。

source: Fireship
ko: 화공선
zh: 火攻船
zh_tw: 火戰船

source: Fire
ko: 화공
zh_tw: 火

source: Warship
ko: 군선
zh: 战船
zh_tw: 軍艦

source: Ignite the Fire Ship to damage nearby enemy Ships.
ko: 화공선을 점화해 근처의 적군 선박에 피해를 입힙니다.
zh_tw: 點燃火戰船以對附近的敵艦造成傷害。

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Harpoon
ko: 작살
zh: 鱼叉
zh_tw: 魚叉

source: Fishing Boat
ko: 낚싯배
zh: 渔船
zh_tw: 漁船

source: Fish the waters for food.
ko: 물고기를 낚시해 식량을 얻으십시오.
zh: 捕渔以获得食物。
zh_tw: 從水裡捕魚取得食物。

source: FishingBoat
ko: 낚싯배
zh: 渔船
zh_tw: 漁船

source: Merchantman
ko: 상선
zh: 商船
zh_tw: 商船

source: Trade between docks. Garrison a Trader aboard for additional profit (+20% for each garrisoned). Gather profitable aquatic treasures. Improve sea trading at the Market.
ko: 부두 간 교역입니다. 상인을 배에 주둔시켜 추가 수익을 얻습니다(한 명당 +20%). 이득이 되는 수중 보물을 모읍니다. 시장에서 해상 무역을 개선해야 합니다.
zh_tw: 碼頭之間的貿易。駐紮一位商人以獲得額外利潤（每駐紮一位 +20%）。採集有利可圖的水上寶藏。在市集改善海上貿易。

source: Bribable
ko: 매수 가능
zh: 可收买
zh_tw: 可賄賂

source: Trader
ko: 상인
zh: 商队
zh_tw: 貿易商人

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Arrow
ko: 화살
zh_tw: 箭

source: Arrow Ship
ko: 화살선
zh_tw: 箭船

source: ArrowShip
ko: 화살선
zh_tw: 箭船

source: Garrison units for transport across water. Countered by Siege Ships.
ko: 물을 가로질러 이동하는 주둔 유닛입니다. 공성선으로 응전합니다.
zh_tw: 駐進單位用以水上運輸。受制於攻城船。

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Naval Ram
ko: 수군 충각선
zh_tw: 海軍衝船

source: Ramming Ship
ko: 돌격선
zh_tw: 衝撞船

source: Garrison units for transport across water. Strong against Siege Ships. Countered by Arrow Ships.
ko: 물을 가로질러 이동하는 주둔 유닛입니다. 공성선에 강합니다. 화살선에 응전합니다.
zh_tw: 進駐單位以在水上運輸。對攻城船有優勢。受制於箭船。

source: NavalRam
ko: 수군 충각선
zh_tw: 海軍衝船

source: Scout Ship
ko: 정찰선
zh_tw: 斥侯艦

source: ScoutShip
ko: 정찰선
zh_tw: 斥侯艦

source: Scout for coastlines. Garrison units for transport across water.
ko: 해안선을 정찰합니다. 물을 가로질러 수송하기 위한 주둔 유닛입니다.
zh_tw: 偵查沿岸。駐單位以便水上運輸。

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Stone
ko: 돌
zh: 石料
zh_tw: 石頭

source: Siege Ship
ko: 공성선
zh_tw: 攻城船

source: Garrison units for transport across water. Good against Arrow Ships and Structures.
ko: 물을 가로질러 수송하기 위한 주둔 유닛입니다. 화살선 및 건축물들에 효과적입니다.
zh_tw: 進駐單位以在水上運輸。對箭船和建築物有優勢。

source: NavalSiege
ko: 수군 공성선
zh_tw: 海軍攻城船

source: Heavy
ko: 대형
zh_tw: 重型

source: Siege
ko: 공성
zh: 攻城机械
zh_tw: 攻城武器

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Bolt
ko: 쇠뇌
zh: 重矢
zh_tw: 弩箭

source: Linear
ko: 라이너
zh: 线形
zh_tw: 直線

source: BoltShooter
ko: 쇠뇌
zh: 车弩
zh_tw: 弩炮

source: Bolt Shooter
ko: 쇠뇌
zh: 车弩
zh_tw: 弩炮

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Fire
ko: 불
zh: 火
zh_tw: 火

source: Flamethrower
ko: 화염투척기
zh: 喷火器
zh_tw: 火焰投擲器

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Ram
ko: 충차
zh: 撞击
zh_tw: 撞擊

source: Battering Ram
ko: 공성추
zh: 冲车
zh_tw: 衝撞車

source: Cannot attack Fields or Organic Units.
ko: 밭이나 유기체 유닛은 공격할 수 없습니다.
zh: 无法攻击地面或生物单位。
zh_tw: 無法攻擊農田或生物單位。

source: Ram
ko: 충차
zh: 撞车
zh_tw: 衝撞車

source: StoneThrower
ko: 투석기
zh: 砲石
zh_tw: 投石機

source: Siege Catapult
ko: 공성 발석차
zh: 抛石机
zh_tw: 攻城投石機

source: SiegeTower
ko: 공성탑
zh: 临车
zh_tw: 攻城塔

source: Siege Tower
ko: 공성탑
zh: 临车
zh_tw: 攻城塔

source: Garrison units for transport and to increase firepower.
ko: 수송 및 화력 증가를 위해 유닛들을 주둔시킵니다.
zh: 可屯驻，可作运输兼提升火力。
zh_tw: 進駐單位以運輸並提升火力。

source: Worker Elephant
ko: 일꾼 코끼리
zh: 工象
zh_tw: 工作象

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Dagger
ko: 단검
zh: 匕首
zh_tw: 匕首

source: Female Citizen
ko: 여성 주민
zh: 女市民
zh_tw: 女性公民

source: Heal units.
ko: 유닛을 치료합니다.
zh: 治疗单位。
zh_tw: 治療單位。

source: Slave
ko: 노예
zh: 奴隶
zh_tw: 奴隸

source: Gatherer with a finite life span. Bonused at mining and lumbering.
ko: 수명이 한정된 채집꾼입니다. 채광과 벌목에 보너스를 받습니다.
zh: 生命有限的采集者。在采矿和伐木上有加成。
zh_tw: 壽命有限的採集者。採礦及伐木有速度加成。

source: Trade resources between your own markets and those of your allies.
ko: 자국의 시장과 동맹국 시장의 자원을 교역합니다.
zh: 和盟友的集市间贸易。
zh_tw: 在您與盟友的市集間貿易資源。

source: Athenian Catafalque
ko: 아테네식 영구대
zh_tw: 雅典靈柩

source: Solon
ko: 솔론

# Rank
source: Advanced
ko: 상급
zh: 老练
zh_tw: 高等

source: Pródromos
ko: 프로드로모스

# Rank
source: Elite
ko: 정예병
zh: 精锐
zh_tw: 菁英

# Name of an attack using a single-edged sword.
source: Sword
ko: 검
zh: 刀剑
zh_tw: 劍

source: Greek Cavalry
ko: 그리스 기병
zh: 希腊骑兵
zh_tw: 希臘騎兵

source: Hippeús
ko: 힙페우스

source: City Guard
ko: 도시 경비병
zh: 密集横队
zh_tw: 城市衛隊

source: Epílektos
ko: 에필렉토스

source: Athenian Marine
ko: 아테네 해병
zh: 剑士
zh_tw: 雅典陸戰隊

source: Epibátēs Athēnaîos
ko: 에피바테스 아테나이오스

source: Scythian Archer
ko: 스키타이 궁병
zh: 斯基泰弓箭手
zh_tw: 斯基泰弓兵

source: Toxótēs Skythikós
ko: 톡소테스 스키티코스

source: Hippocrates
ko: 히포크라테스
zh_tw: 希波克拉底

source: Hippocrates
ko: 히포크라테스

source: Iphicrates
ko: 이피크라테스
zh: 伊菲克拉特斯
zh_tw: 伊菲克拉特斯

source: Iphikratēs
ko: 이피크라테스

source: Pericles
ko: 페리클레스
zh: 伯里克里
zh_tw: 伯里克里斯

source: Periklēs
ko: 페리클레스

source: Themistocles
ko: 테미스토클레스
zh: 地米斯托克利
zh_tw: 地米斯托克利

source: Themistoklēs
ko: 테미스토클레스

source: Xenophon
ko: 크세노폰
zh: 色诺芬
zh_tw: 色諾芬

source: Xenophōn
ko: 셩노폰

source: Cretan Mercenary Archer
ko: 크레타족 용병 궁사
zh: 克里特弓箭手
zh_tw: 克里特傭弓兵

source: Toxótēs Krētikós
ko: 토크소테스 크레티코스

source: Thracian Peltast
ko: 트라키아 작은 방패병
zh: 色雷斯标枪兵
zh_tw: 色雷斯輕盾兵

source: Peltastḗs Thrâx
ko: 펠타스타이 트라키스

source: Athenian Slinger Militia
ko: 아테네 투석 의용병
zh: 雅典投石兵
zh_tw: 雅典投石民兵

source: Psilòs Athēnaîos
ko: 프실로스 아테나이오스

source: Athenian Hoplite
ko: 아테네 장갑보병
zh: 雅典重甲兵
zh_tw: 雅典重裝步兵

source: Hoplítēs Athēnaîos
ko: 호프리테스 아테나이오스

source: Triḗrēs Athēnaía
ko: 트리에레스 아테나이아

source: Ploîon Halieutikón
ko: 플로이온 할리우티콘

source: Ploîon Phortēgikón
ko: 플로이온 포르테기콘

source: Pentēkóntoros
ko: 펜데콘토로스

source: Lithobólos
ko: 리토볼로스

source: Oxybelḗs
ko: 옥시벨레스

source: Krios
ko: 크리오스

source: Gýnē Athēnaía
ko: 규니 아테나이아

source: Athenian Woman
ko: 아테네 여성
zh: 雅典妇女
zh_tw: 雅典女性

source: Surgeon
ko: 서전
zh: 医师
zh_tw: 外科醫生

source: Iatros
ko: 이아트로스

source: Doûlos
ko: 두로스

source: Émporos
ko: 엠포로스

source: Briton Catafalque
ko: 브리턴식 영구대
zh_tw: 不列顛人靈柩

source: Cassiuellaunos
ko: 카시울라우노스

source: Marcacos
ko: 마르카코스

source: Raiding Cavalry
ko: 기습 기병
zh: 突击骑兵
zh_tw: 突襲騎兵

source: Eporedos
ko: 에포레도스

source: Celtic Cavalry
ko: 켈트족 기병
zh: 凯尔特骑兵
zh_tw: 凱爾特騎兵

source: Celtic Chariot
ko: 켈트족 전차
zh: 凯尔特战车
zh_tw: 凱爾特馬戰車

source: Essedon
ko: 에세돈

source: Brythonic Champion
ko: 브리토닉 챔피언
zh: 布立吞冠勇剑士
zh_tw: 布立吞鬥士

source: Argos
ko: 아르고스

source: Boudicca
ko: 부디카
zh: 布狄卡
zh_tw: 布狄卡

source: Boudica
ko: 보우디카

source: Caratacus
ko: 카라타쿠스
zh: 卡拉塔克斯
zh_tw: 卡拉塔克斯

source: Caratacos
ko: 카라타코스

source: Cunobeline
ko: 쿤오벨린에이
zh: 库诺贝林
zh_tw: 庫諾比萊納

source: Cunobelinos
ko: 쿠노벨리노스

source: Adretos
ko: 아드레토스

source: Celtic Slinger
ko: 켈트족 투석병
zh: 凯尔特投石兵
zh_tw: 凱爾特投石兵

source: Talmoris
ko: 탈모리스

source: Celtic Spearman
ko: 켈트족 창병
zh: 凯尔特矛兵
zh_tw: 凱爾特矛兵

source: Catucos
ko: 카투코스

source: Pontos
ko: 폰토스

source: Briton Fire Ship
ko: 브리튼족 화공선

source: Longos
ko: 론고스

source: Nauson
ko: 나우손

source: Skiff
ko: 스키프

source: Molton
ko: 몰튼

source: Celtic Woman
ko: 켈트족 여자
zh: 凯尔特妇女
zh_tw: 凱爾特女性

source: Bena
ko: 베나

source: Druid
ko: 두루이드
zh: 德鲁伊
zh_tw: 德魯伊

source: Druid
ko: 두루이드

source: Uogition
ko: 우오기티온

source: Agrocuna
ko: 아그로쿠나

source: Carthaginian Catafalque
ko: 카르타고식 영구대
zh_tw: 迦太基靈柩

source: Hasdrubal (Quartermaster)
ko: 하스드루발 (쿼터마스터)

source: Numidian Cavalry
ko: 누미디아족 기병
zh: 努米底亚骑兵
zh_tw: 努米底亞騎兵

source: Ḥayyāl Raḫūv Masili
ko: 하얄 라후브 마시리

source: Italic Cavalry
ko: 이탈리아족 기병
zh: 意大利骑兵
zh_tw: 義大利騎兵

source: Ḥayyāl Romaḥ Raḫūv
ko: 하얄 로마하 라후브

source: Gallic Mercenary Cavalry
ko: 갈리아족 용병 기사
zh: 高卢佣骑
zh_tw: 高盧傭騎兵

source: Ḥayyāl Ḥerev Raḫūv
ko: 하얄 헤레브 라후브

source: Iberian Heavy Cavalry
ko: 이베리아족 중갑 기병
zh: 伊比利亚重骑
zh_tw: 伊比利重騎兵

source: Sacred Band Cavalry
ko: 신성대 기병
zh: 骑兵圣团
zh_tw: 聖軍團騎兵

source: Sacred Band of Astarte
ko: 아스타르테의 신성대

source: North African War Elephant
ko: 북아프리카 전투 코끼리
zh: 北非战象
zh_tw: 北非戰象

source: Pil Malḥamit
ko: 필 멜라흐밋

source: Sacred Band Infantry
ko: 신성대 보병
zh: 步兵圣团
zh_tw: 聖軍團步兵

source: Sacred Band of Ba'al
ko: 바알의 신성대

source: Sacred Band Pikeman
ko: 신성대 단창병
zh: 圣军长枪兵
zh_tw: 聖軍團長槍兵

source: Mašal
ko: 마샬

source: Hamilcar Barca
ko: 하밀카르 바르카
zh: 哈米尔卡·巴卡
zh_tw: 哈米爾卡．巴卡

source: Ḥimelqart Baraq
ko: 히멜카르트 바르크

source: Hannibal Barca
ko: 한니발 바르카
zh: 汉尼拔·巴卡
zh_tw: 漢尼拔．巴卡

source: Ḥannibaʿal Baraq
ko: 한니바알 바라크

source: Maharbal
ko: 마하르발
zh: 马哈巴尔
zh_tw: 馬哈巴爾

source: Maharbaʿal
ko: 마하르바알

source: Mauritanian Archer
ko: 마우리타니아족 궁병
zh: 毛里塔尼亚弓箭手
zh_tw: 茅利塔尼亞弓兵

source: Qešet
ko: 퀘셋

source: Iberian Mercenary Skirmisher
ko: 이베리아족 용병 척후병
zh: 伊比利亚俑散兵
zh_tw: 伊比利傭散兵

source: Sǝḫīr Kidōn
ko: 수이르 키돈

source: Balearic Slinger
ko: 발레아레스족 투석병
zh: 巴利阿里投石兵
zh_tw: 巴利阿里投石兵

source: Qallāʿ Ibušimi
ko: 콸라 이부시미

source: Libyan Spearman
ko: 리비아족 창병
zh: 利比亚矛兵
zh_tw: 利比亞矛兵

source: Sǝḫīr Ḥanīt
ko: 사히르 하니트

source: Gallic Mercenary Swordsman
ko: 갈리아족 용병 검술사
zh: 高卢雇佣剑士
zh_tw: 高盧傭劍兵

source: Seḫīr Ḥerev
ko: 세키르 헤레브

source: Seḫīr Romaḥ
ko: 세키르 로마흐

source: Tlat-Mašōt
ko: 틀랏-마소흐

source: Noon-Mašōt
ko: 눈-마쇼흐

source: Seḥer
ko: 세헤르

source: Trade between docks. Garrison a Trader aboard for additional profit (+20% for each garrisoned). Gather profitable aquatic treasures. Carthaginians have +25% sea trading bonus.
ko: 부두 간 교역입니다. 상인을 배에 주둔시켜 추가 수익을 얻습니다(한 명당 +20%). 이득이 되는 수중 보물을 모읍니다. 카르타고인은 +25%의 해양 교역 보너스가 붙습니다.
zh: 码头间交易。驻守商队以获得额外的利润(每驻守一个商队+20%)。收集有利可图的水产及宝物。迦太基人有 +25% 的海洋贸易加值。
zh_tw: 在碼頭間貿易。進駐貿易商人以獲得更多利潤（每個 +20%）。採集有價值的水中寶藏。迦太基人擁有 +25% 的海洋貿易加成。

source: Du-Mašōt
ko: 두-마소흐

source: Ḥameš-Mašōt
ko: 하메스-마소흐

source: Ballista
ko: 발리스타

source: Aštāh
ko: 아쉬타

source: Carthaginian Woman
ko: 카르타고인 여성
zh: 迦太基妇女
zh_tw: 迦太基女性

source: Kehinit
ko: 케헤닛

source: Mekir
ko: 메키르

source: Gallic Catafalque
ko: 갈리아식 영구대
zh_tw: 高盧靈柩

source: Ambiorix
ko: 앰비오릭스

source: Gallic Noble Cavalry
ko: 갈리아 귀족 기병
zh: 高卢枪骑兵
zh_tw: 高盧貴族騎兵

source: Uerouicos
ko: 웨로위코스

source: Naked Fanatic
ko: 알몸 광전사
zh: 枪兵
zh_tw: 赤膊狂熱者

source: Bariogaisatos
ko: 바리오가이사토스

source: Soliduros
ko: 소리두로스

source: Carnucos
ko: 카르누코스

source: Brennus
ko: 브레누스
zh: 剑士

source: Brennos
ko: 브렌노스

source: Vercingetorix
ko: 베르킨게토릭스
zh: 刀剑骑兵
zh_tw: 維欽托利

source: Uercingetorix
ko: 우에르킨게토릭스

source: Viridomarus
ko: 비리도마루스
zh: 枪兵

source: Britomaros
ko: 브리토마로스

source: Gallic Fire Ship
ko: 갈리아 화공선

source: Han Catafalque
ko: 한족 영구대
zh_tw: 漢朝靈柩

source: Emperor Wǔ (Liu Che)
ko: 전한 무제 (유철)

source: Gōng Qíbīng
ko: 궁기병

source: Han Cavalry Crossbowman
ko: 한나라 석궁 기병

source: Máo Qíbīng
ko: 창병

source: Dāo Qíbīng
ko: 도기병

source: Wu Wei Yin Cao Cao Guard
ko: 무위영 조조 경비병

source: Han War Chariot
ko: 한족 전차
zh: 汉代战车
zh_tw: 漢朝馬戰車

source: Zhanche
ko: 전차

source: Palace Guard Archer
ko: 궁전 경비 궁병
zh: 禁卫弓手
zh_tw: 禁衛弓兵

source: Yǔ Lín
ko: 우림

source: Juezhang
ko: 장각

source: Palace Guard Spearman
ko: 궁전 경비 창병
zh: 禁卫矛兵
zh_tw: 禁衛矛兵

source: Hǔ Bēn
ko: 호분

source: Hán Xìn
ko: 한신

source: Liú Bāng
ko: 유방

source: Wèi Qīng
ko: 위청

source: Shè Shǒu
ko: 사수

source: Nǔ Shǒu
ko: 노수

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Ji
ko: 창
zh_tw: 戟

source: Halberdier
ko: 미늘창병
zh_tw: 戟兵

source: Jǐ Bīng
ko: 극병

source: Máo Bīng
ko: 모병

source: Dāo Bīng
ko: 도병

source: Lóu Chuán
ko: 누선

source: Yú Chuán
ko: 어선

source: Shāng Chuán
ko: 상선

source: Zhàn Chuán
ko: 전선

source: Dà Lóu Chuán
ko: 대누선

source: Mangonel
ko: 견인투석기
zh: 投石机
zh_tw: 牽引投石機

source: Tóushí Chē
ko: 발석차

source: Gōngchéng Chuí
ko: 공성추

source: Nǔ Chē
ko: 석궁차

source: Gōngchéng Tǎ
ko: 공성탑

source: Fù Nǚ
ko: 부녀자

source: Yīshī
ko: 의사

source: Imperial Minister
ko: 제국 대신
zh: 卿相
zh_tw: 帝國官吏

source: Guānlì
ko: 관리

source: Use to boost the efficiency of nearby units and buildings. Garrison within a building to boost the efficiency of its production queue. Only Han buildings can garrison ministers.
ko: 주변 유닛 및 건물의 효율성을 높이는 데 사용합니다. 생산 대기열의 효율성을 높이기 위해 건물 내에 주둔시킵니다. 오직 한 건물에만 관리들을 주둔시킬 수 있습니다.
zh: 用于提高附近单位和建筑的效率。在建筑内驻扎来提高期生产队列的效率。只有汉朝建筑可以驻扎大臣。
zh_tw: 用於提高附近單位和建築物的效率。在建築物內駐守以提高其生產佇列的效率。只有漢朝的建築物才能駐守官吏。

source: Minister
ko: 관리
zh: 公卿
zh_tw: 官吏

source: Shāngrén
ko: 상인

source: Iberian Catafalque
ko: 이베리아식 영구대
zh_tw: 伊比利靈柩

source: Mandonius
ko: 만도니우스

source: Kantabriako Zaldun
ko: 칸타브리아코 잘둔

source: Lantzari
ko: 란트자리

source: Leial Zalduneria
ko: 레이알 잘두네리아

source: Leial Ezpatari
ko: 레이알 에즈파타리

source: Caros
ko: 카로스

source: Indibil
ko: 인디빌

source: Viriato
ko: 비리아토

source: Lusitano Ezpatari
ko: 루시타노 에즈파타리

source: Habailari
ko: 하바이라리

source: Ezkutari
ko: 에즈쿠타리

source: Ezpatari
ko: 에즈파타리

source: Ponti
ko: 폰티

source: Iberian Fire Ship
ko: 이베리아족 화공선

source: Arrantza Ontzi
ko: 알랑트자 온트지

source: Merkataritza Itsasontzi
ko: 메르카타리트자 이트사손티지

source: Ahariburu
ko: 아하리부루

source: Emazteki
ko: 에마즈테키

source: Iberian Woman
ko: 이베리아족 여성
zh: 伊比利亚妇女
zh_tw: 伊比利女性

source: Priestess of Ataekina
ko: 아타에키나의 무녀
zh: 医师
zh_tw: 阿泰基納女祭司

source: Emakumezko Apaiz de Ataekina
ko: 에마쿠메즈코 아파이즈 데 아타에키나

source: Merkatari
ko: 메르카타리

source: Kushite Catafalque
ko: 쿠시식 영구대
zh_tw: 庫施靈柩

source: Shanakdakheto
ko: 샤나크다크헤토

source: iry hr ssmwtt
ko: 이리 헤레 세세무테테

source: Napatan Light Cavalry
ko: 나파탄 경갑 기병
zh: 纳帕塔轻骑兵
zh_tw: 那帕塔輕騎兵

source: Blemmye Desert Raider
ko: 블렘몌 사막 침입자
zh: 布沦米沙漠突骑
zh_tw: 布雷米斯沙漠突騎

source: nhw Bulahau gml
ko: 네후 부라하우 게메레

source: Camel
ko: 낙타
zh: 骆驼
zh_tw: 駱駝

source: Meroitic Heavy Cavalry
ko: 메로에족 중갑 기병
zh: 枪骑兵
zh_tw: 麥羅埃重騎兵

source: Htr
ko: 헤테레

source: Noble Cavalry
ko: 귀족 기병
zh: 枪骑兵
zh_tw: 貴族騎兵

source: Htr Msʿ n mh-ib
ko: 헤테레 메세 네 메헤-이베

source: Meroitic War Elephant
ko: 메로에족 전투 코끼리
zh: 战象
zh_tw: 麥羅埃戰象

source: Abore ʿhȝ
ko: 아보레 하

source: Napatan Temple Guard
ko: 나파탄 사원 경비병
zh: 纳帕塔神庙守卫
zh_tw: 那帕塔神廟衛隊

source: rs ʿImn
ko: 레세 이메네

source: Meroitic Temple Guard
ko: 메로에족 사원 경비병
zh: 麦罗埃神庙守卫
zh_tw: 麥羅埃神廟衛隊

source: rs ʿIprmk
ko: 레세 이페레메케

source: Noble Archer
ko: 귀족 궁병
zh: 弓箭手
zh_tw: 貴族弓兵

source: Hry pdty
ko: 헤리 페데티

source: Amanirenas
ko: 아마니레나스
zh: 阿曼妮瑞娜丝
zh_tw: 阿美尼蕾納絲女王

source: Amnirense qore li kdwe li
ko: 암니렌세 코레 리 크드위 리

source: Arakamani
ko: 아라카마니
zh: 阿拉卡曼尼
zh_tw: 阿拉卡瑪尼

source: I͗rk-k-I͗mn H̱nm-ı͗-Rʿ
ko: 이레케-케-이메네 헤네메-이-레

source: Ḥr-sȝ-it.f Sȝ-mrı͗-I͗mn
ko: 헤레-세에-이테.페 세에-메리-이메네

source: Nastasen
ko: 나스타센
zh: 纳斯塔斯
zh_tw: 納斯塔森

source: N-ı͗-s-tȝ-s-nn Kȝ-ʿnḫ-Rʿ
ko: 네시트호테프 카네페르

source: Nubian Archer
ko: 누비아 궁병
zh: 努比亚弓箭手
zh_tw: 努比亞弓兵

source: Pdty Nhsyw
ko: 페데티 네헤시우

source: Noba Skirmisher
ko: 노바 척후병
zh: 努巴散兵
zh_tw: 努比亞散兵

source: nhw ʿhȝw Noba
ko: 네후 하우 노바

source: Noba Maceman
ko: 노바 철퇴병
zh: 努巴骨朵兵
zh_tw: 努比亞戰錘兵

source: nhw Noba
ko: 네후 노바

source: Meroitic Pikeman
ko: 메로에족 단창병
zh: 麦罗埃长枪兵
zh_tw: 麥羅埃長槍兵

source: siȝwrd
ko: 시아우레데

source: Nubian Spearman
ko: 누비아 창병
zh: 努比亚矛兵
zh_tw: 努比亞矛兵

source: iry-rdwy Nhsyw
ko: 이리-레데두이 네헤시우

source: Meroitic Swordsman
ko: 메로에족 검병
zh: 麦罗埃剑士
zh_tw: 麥羅埃劍兵

source: knw hps
ko: 케누 헤페세

source: shry ʿȝ
ko: 쉬리 아

source: Whʿ-rmw
ko: 우헤-레무

source: Nile Trading Barge
ko: 나일 교역 바지선
zh: 尼罗河商船
zh_tw: 尼羅貿易駁船

source: Dȝy sbt
ko: 다이 세베테

source: Kushite Siege Tower
ko: 쿠시인 공성탑
zh: 库什攻城塔
zh_tw: 庫施攻城塔

source: iwn n ms
ko: 이운 네 메세

source: Shmt
ko: 세헤메테

source: Kushite Woman
ko: 쿠시인 여성
zh: 库什妇女
zh_tw: 庫施女性

source: Priest
ko: 성직자
zh: 医师
zh_tw: 祭司

source: wʿb nsw
ko: 우베 네수

source: Nilotic Merchant
ko: 나일족 상인
zh: 商队
zh_tw: 尼羅河商人

source: rmt sbt
ko: 레메테 세베테

source: Macedonian Catafalque
ko: 마케도니아식 영구대
zh_tw: 馬其頓靈柩

source: Philip V
ko: 필리포스 5세

source: Odrysian Skirmish Cavalry
ko: 오드리시아족 척후 기병
zh: 奥德里西亚散骑
zh_tw: 奧德里亞散騎兵

source: Hippakontistḕs Odrysós
ko: 힙파콘티스티스 오드리소스

source: Thessalian Lancer
ko: 테살리아 창기병
zh: 色萨利枪骑兵
zh_tw: 色薩利槍騎兵

source: Xystophóros Thessalikós
ko: 슾스토포로스 테살리코스

source: Companion Cavalry
ko: 충격 기병
zh: 伴侣骑兵
zh_tw: 伴衛騎兵

source: Hetaîros
ko: 헤타이로스

source: Gastraphetophoros
ko: 가스트라페토포로스

source: Macedonian Shield Bearer
ko: 마케도니아족 방패지기
zh: 马其顿盾牌兵
zh_tw: 馬其頓盾兵

source: Hypaspistḗs
ko: 히파스피스테스

source: Hypaspistḗs Argyraspídi
ko: 휘파스피스티스 아르규라스피디

source: Rhomphaiaphoros
ko: 로음파이아포로스

source: Alexander III the Great
ko: 알렉산더 3세 대왕
zh: 亚历山大三世
zh_tw: 亞歷山大大帝

source: Alexandros ho Megas
ko: 알렉산더 대왕

source: Counters: 1.2× vs Heroes.
ko: 대항: 1.2× vs 영웅.
zh: 对英雄造成 1.2 倍伤害。
zh_tw: 相剋：1.2× vs 英雄。

source: Craterus
ko: 크라테러스
zh: 克拉特鲁斯
zh_tw: 克拉特魯斯

source: Krateros
ko: 크라테로스

source: Demetrius I the Besieger
ko: 데메트리오스 1세 포위자
zh: 围城者德米特里一世
zh_tw: 圍城者德米特里一世

source: Dēmētrios Poliorkētēs
ko: 데메트리오스 폴리오르케테스

source: Philip II of Macedon
ko: 마케도니아 필리포스 2세
zh: 马其顿腓力二世
zh_tw: 馬其頓王國的腓力二世

source: Philippos B' ho Makedōn
ko: 마케도니아의 필립포스 2세

source: Pyrrhus I of Epirus
ko: 에페이로스 1세 의 에피루스
zh: 伊庇鲁斯皮洛士一世
zh_tw: 伊庇魯斯的皮洛士

source: Pyrrhos ho Epeiros
ko: 피르르호스 호 에페이로스

source: Agrianian Peltast
ko: 아그리아니스 작은 방패병
zh: 阿格瑞安轻盾兵
zh_tw: 阿格瑞安輕盾兵

source: Peltastḗs Agrías
ko: 펠타스테스 아그리아스

source: Foot Companion
ko: 보병 친위대
zh: 长枪横队
zh_tw: 步兵伴衛

source: Pezétairos
ko: 페제타이로스

source: Rhodian Slinger
ko: 로도스족 투석병
zh: 罗德投石兵
zh_tw: 羅德島投石兵

source: Sphendonḗtēs Rhódios
ko: 스펜도네테스 로디오스

source: Tetrērēs
ko: 테트레리스

source: Triḗrēs Makedonikḗ
ko: 트리에레스 마케도니키

source: Hemiolos
ko: 헤미오로스

source: Helépolis
ko: 헬레폴리스

source: Gýnē Makedonikḗ
ko: 규니 마케도니키

source: Macedonian Woman
ko: 마케도니아족 여성
zh: 妇女
zh_tw: 馬其頓女性

source: Mauryan Catafalque
ko: 마우리아식 영구대
zh_tw: 孔雀王朝靈柩

source: Bindusara
ko: 빈두사라

source: Indian Light Cavalry
ko: 인도 경갑 기병
zh: 印度轻骑兵
zh_tw: 印度輕騎兵

source: Ashwarohi
ko: 아슈와로히

source: Indian Raiding Cavalry
ko: 인도 습격 기병
zh: 印度突骑
zh_tw: 印度突襲騎兵

source: Aśvārohagaṇaḥ
ko: 아슈바로하가나흐

source: War Chariot
ko: 전차
zh: 弓箭战车
zh_tw: 馬戰車

source: Rath
ko: 라트

source: Indian War Elephant
ko: 인도 전투 코끼리
zh: 印度战象
zh_tw: 印度戰象

source: Gajendra
ko: 게젠드라

source: Warrior
ko: 전사
zh: 骨朵兵
zh_tw: 戰士

source: Yōddha
ko: 요다

source: Maiden Guard
ko: 처녀 경비병
zh: 剑士
zh_tw: 少女衛隊

source: Visha Kanya
ko: 비샤 카냐
